###### **网络编程#1**

1. 网络

   1. 通讯协议：计算机网络中实现通信必须有一些约定即通信协议，对速率、传输代码、代码结构、传输控制步骤、出错控制等制定标准。
   2. 通信接口：为了使两个结点之间能进行对话，必须在它们之间建立通信工具，即接口。使彼此之间能够进行信息交换。接口包括两部分：1. 硬件装置 用于实现节点之间的信息传送   2. 软件装置：规定双方进行通信的约定协议。

2. 网络分层

   1. 在制定协议时，将复杂的成分分解成一些简单的成分，再将他们复合起来。最常用的复合方式是层次方式，即同层之间可以通信、上一层可以调用下一层，而与再下一层不发生关系。
   2. 整个网络由底层至上层被分为：物理层（与硬件打交道的层）、数据链路层、网络层、传输层、会话层、表示层、应用层。这种分层方式被称为OSI网络通信协议模型，这只是一种理论上的参考模型，在实际使用中并没有严格按照这种分层模型。
   3. 在实际使用中，参考了OSI模型制定了TCP/IP协议这样的通信标准。实际使用中只将网络划分为四层，由下至上分别为：网络接口、网络层、传输层、应用层。

3. 数据封装

   Data Encapsulation是指将协议数据单元（PDU）封装在一组协议头和协议尾中的过程。在OSI七层参考模型中，每层主要负责与其他机器上的对等层进行通信。该过程是在协议数据单元（PUD）中实现的，其中每层的PUD一般由本层的协议头、协议尾和数据封装构成。

   由于用户传输的数据一般都比较大，有的可以达到MB字节，一次性发出十分困难，于是就需要把数据分成许多片段，再按照一定的次序发送出去。这个过程中就需要对数据进行封装。 

   * 封装过程：
     1. 应用层：准备数据
     2. 传输层：将应用层的数据添加上TCP控制信息（称为TCP头部），这个数据单元称为段（Segment），加入控制信息的过程称为封装。由此，将段交给网络层。
     3. 网络层：接收到段，再添加上IP头部，这个数据单元称为包（Packet）。然后，将包交给数据链路层。
     4. 数据链路层：将包再添加上MAC头部和尾部，这个数据单元称为帧（Frame）。然后，将帧交给物理层。
     5. 物理层：将接收到的帧转化为比特流，然后在网线中传输。

4. 数据拆封

   Data dismantling是指将接收到的数据进行拆包，每一层只把对该层有意义的数据拿走，或者说每一层只能处理发送方同等层的数据，然后把其余的部分传递给上一层，这就是对等层通信的概念

   * 解封过程：
     1. 物理层：接收到比特流，经过处理后将数据交给数据链路层
     2. 数据链路层：将接收到的数据转化为数据帧，再除去MAC头部和尾部，这个除去控制信息的过程称为解封，然后将包交给网络层。
     3. 网络层：接收到包，再除去IP头部，然后将段交给传输层
     4. 传输层：接收到段，除去TCP头部，然后将数据交给应用层
     5. 应用层：处理数据

5. IP地址封装类InetAddress（封装计算机的IP地址，不包括端口）

   1. InetAddress类不提供可访问的构造函数，所以无法通过new获取对象，但该类提供了静态方法getLocalHost(),可以获取类的对象
   2. 常用方法
      * getHostAddress()	获取本机的IP地址
      * getHostName()    获取本机名称（如果InetAddress对象对应的是一个域名，则这个方法返回的是域名）
      * getByNane("www.baidu.com")    根据域名（或者IP地址）得到InetAddress对象 ，如果该对象是通过ip获取的，由于本机没有解析ip地址的权限，所以使用对象的getHostName() 方法返回的依旧是ip而不会是域名

6. 端口

   1. IP地址用来标识一台计算机，端口用来区分计算机上的各个不同的应用程序。
   2. 端口是虚拟的概念，并不是说在主机上真的有若干个端口。通过配置不同的端口，可以在一个主机上运行多个网络应用程序。端口的表示是一个十六位的二进制整数，两个字节，对应十进制数的0-65535。
   3. 同一个协议下端口不能冲突，但不同的协议下的端口是可以相同的
   4. 端口被分为了三种类型：
      * 公用端口0-1023     这部分端口只给一些知名互联网公司使用，比如80端口被分配给www，21端口被分配给FTP，还有一些微软的底层程序使用的也是这个段内的端口
      * 注册端口1024-49151  分配给用户进程或应用程序  比如tomcat的默认端口8080等
      * 动态/私有端口  49152-65535
   5. 查看端口
      1. 查看所有端口 netstat -ano
      2. 查看指定端口 netstat -aon|findstr "808"
      3. 查看制定进程 tasklist|findstr "808"

7. IP地址和端口的封装InetSoketAddress
   1. InetSocketAddress socketAddress = new InetSocketAddress("127.0.0.1",8080)
   2. InetSocketAddress socketAddress2 = new InetSocketAddress("localhost",9000)
   3. 常用方法：
      1. getHostName() 对域名获取的InetSocketAddress对象，使用该方法获取的是域名对应的IP
      2. getPort() 获取端口号
      3. getAddress() 对域名使用该方法可以获取到域名和IP，对IP使用该方法只能获取到IP

8.  URI

   1. URI  统一资源标识符，用来标记抽象或物理资源的一个紧凑字符。
   2. URL 统一资源定位符，一种定位资源的主要访问机制的字符串，一个标准的URL必须包括protocol host port path parameter anchor.
   3. 网络三大基石：html http url

9. 传输协议

   1. TCP（Transfer Controller Protocol）：一种面向连接的协议、可靠的、基于字节流的传输层通信协议。特点是：面向连接，点到点的通信，高可靠性，占用系统资源多，效率低。
   
      TCP:传输控制协议。TCP协议是面向连接的通信协议，即传输数据之前，在发送端和接收端建立逻辑连接，然后再传输数据，它提供了两台计算机之间可靠坞差错的数据传输。
   
      在TCP连接中必须要明确客户端与服务器端，由客户端向服务器端发起连接请求，每次连接的创建都需要经过三次握手。
   
      ​	三次握手：
   
        1. 第一次握手：客户端向服务器端发出连接请求，等待服务器确认
   
        2. 第二次握手：服务器端向客户端回应一个响应，通知客户端收到了连接请求
   
        3. 第三次握手：客户端再次向服务器端发送确认信息，确认连接。
   
           完成三次握手建立连接后，客户端和服务器端就可以开始进行数据传输了。由于这种面向连接的特性，TCP协议可以保证传输数据的安全。
   
   2. UDP（User Datagram Protocol）：
   
      用户数据报协议（User Datagram Protocol）UDP是无连接通信协议，即在数据传输时，数据的发送端和接收端不建立逻辑连接。
   
      一种无连接的传输层协议，提供面向事务的简单不可靠信息传送服务。特点是：非面向连接，传输不可靠，可能丢失；发送不管对方是否准备好，接收方收到也不确认。可以广播发送，非常简单的协议，开销小。
   
      特点：数据被限制在64KB以内，超出这个范围就不能发送了
   
      
